# How to: Как создать аккаунт на AWS с бесплатными лимитами

## Introduction
В данной инструкции информация по созданию аккаунта на AWS с бесплатными лимитами.

Amazon Web Services ([AWS](https://aws.amazon.com/ru/about-aws/) – это самая распространенная в мире облачная платформа с широчайшими возможностями.

## Requirements
Браузер

## Installation
1. Заходим на сайт AWS, на страницу [регистрации](https://portal.aws.amazon.com/billing/signup#/start) (если сайт меняет язык на английский, в верхнем правом углу есть выбор языка)
2. На странице регистрации заполняем все поля и жмём продолжить.
3. В пункте Тип аккаунта выбираем Личный. Далее необходимо заполнить контактную информацию о себе. Заполняем, читаем соглашение пользователя и ставим галочку, что согласны. Жмем создать аккаунт и продолжить.
4. Следующий пункт регистрации - это информация о Вашей карте. **Важное требование:** на карте должен быть 1$, который Amazon сразу спишет для проверки карты. Под полем _Имя Владельца Карты_ вы можете выбрать адрес куда будут отправлены счета, можно выбрать либо адрес, который Вы указали ранее, как контактный, либо указать новый.
5. Далее Вам необходимо будет подтвердить Ваш номер телефона, можно выбрать из 2х вариантов: смс или звонок.
6. Последний пункт - это выбрать тариф поддержки, выбираем бесплатный (самый левый).
7. После успешного подтверждения Вашей карты, Вы можете пользоваться услугами AWS.
**ВАЖНАЯ ИНФОРМАЦИЯ**
Крайне рекомендую зайти на страницу с описанием тарифа [Free Tier](https://aws.amazon.com/free/), с которым мы только что зарегистрировались и ознакомиться с лимитами, которые Amazon предоставляет бесплатно. В случае превышения этих лимитов, Amazon просто снимет с Вас оплату, поэтому для предотвращения неожиданных счетов, необходимо за этим следить.


## Launch
1. Заходите на сайт [AWS](https://aws.amazon.com/), в верхнем правом углу жмем на **Мой Аккаунт** и выбираем **Консоль управления**
2. Вводим email, жмем next и вводим пароль
3. Попадаем в консоль управления
